[Música]
Bersat.
[Aplausos]
[Música]
El 28 de marzo del año 2024 en Combaters
y la siguiente prima, el allanamiento de
la casa de Dina Boloarte a patada por
Jin Colchado y los suyos por el caso
Rolling. Esto es lo que dije.
La información que tengo a estas horas
de la noche es que en esta madrugada va
a ser allanada la casa de Vina Voluarte.
Este fin de semana en Cuarto Poder con
audios del tal Culebra, disque hombre de
inteligencia y con el chato Santiváñez
dis que hombre de inteligencia.
Culebra le dice a Santiváñ que yo era un
bocón,
pero es firme.
Ese BS es un bocón, payaso.
Sí, pero sería lógico.
Bueno, pues el bocón una vez más dio la
primicia que no sabía el hombre
inteligencia. O sea, Culebra es una
culebrita y Santi Iváñez confirmó que yo
no le miento. Allanaron a Dina Bolbarte.
Por supuesto, después vino el show de la
torta de Harvey Conchado.
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas
noches. Sacándome la ecuación de este
chismerío que sacó ayer eh Cuarto Poder,
eh vamos al fondo del asunto. La Diviac,
que supuestamente tenía este agentes de
inteligencia, de alta inteligencia este
no tenía cómo confirmar si iban o no
iban uno de sus integrantes más eximios,
si iban o no a llanar la casa de Dina
Bolarte. Al final sucedió el señor
Santibáñ que se desctactaba de tener
todos los contactos y con los Tampoco
sabía.
Eh, ¿cómo es que lo supe yo? Quiere
decir que no son tan inteligentes porque
se le friptan informaciones de ese
nivel. Estábamos hablando del
allenamiento a la casa de una presidenta
de la República. Ya después vino el tema
de la torta y le hac la ju. ¿Qué cosa
les quiero decir? Que parte de la
politización de la justicia es que la
fiscalía ha tenido pues un brazo
policiaco que es de Diviac, ¿no es
cierto? y que gente como Harvey Colchado
o como Culebra eran los que hacían o
deshacían. Esa es parte de la historia
negra en donde se ha tenido que
intervenir este prácticamente a la
policía y prácticamente a la fiscalía.
Miren todo lo que ha pasado. Uno se
retrotrae en el tiempo y uno, en mi
caso, que tengo la perspectiva, me
acuerdo cuando lo cocinaron a Chavarry,
¿cierto? con toda la prensa dispuesta a
recontrafusilarlo.
Pasa el tiempo después y hay un complot
contra Patricia Benavíz, un complot que
ha sido orquestado, financiado por altas
esferas de poder y la cocinan a la
señora y la sacan a la señora con todo
el escandalazo. Okay. Que después
regresó. Igual sacan a Tomás Aladino
Gálvez y regresa. Hace eh, ¿cuánto? No
sé si mis invitados me me harán recordar
unas eh tres semanas, un mes, no lo
dejaron entrar a Leino Gálvez, ni
siquiera al edificio del Ministerio
Público. Un sábado lo dejaron en la
calle, hoy es el fiscal de la nación.
Entonces, en estas idas y vueltas
también está la policía nacional. No sé
si ustedes saben, de repente mis
invitados saben quién es el nuevo número
uno de la Policía Nacional. tenemos, no
tenemos, no era que a Malaver lo iban a
remover, sigue siendo el ministro del
Interior. Entonces, ¿cómo pueden hablar
gente de la reforma de la justicia si
estamos ante una situación evidente que
la policía esté echaflecos, que la
fiscalía está echaflecos, que el poder
judicial está que se pelean por si se
queda o no se van? Varios señores que
pueden cumplir 75 años en unos 5 años,
¿no? San Martín, el Via Barrio,
Sinetello, eso es una bronca interna. La
presidenta sectado de viaje y tiene este
entredicho del ministro de justicia con
el ministro con el primer ministro.
Complicada la cosa, pero avancemos para
después conversarle a nuestros invitados
lo siguiente. Le apagaron a Dina
Boluarte el micro allá en la Es un
chismerío. A ver, quiero ver para ver si
es que yo estoy de repente desinformado
o ha pasado algo. Veamos.
Señora presidenta, como la primera mujer
presidenta en más de
[Aplausos]
ahí escuchá la intervención de la
presidenta.
Boluarte en esta reunión,
o sea, ya se que Gorriti es malo, pero
no no maneja los micros de allá. Esta
señora tiene mala suerte, no más es un
tema adagnótico. El hecho es que
con este low fair, con esta acusación de
la señora
Delia Espinosa contra Keiko, yo creo que
el gobierno cometió un error al lanzar
un comunicado, un comunicado que le dice
a la fiscalía en Romance que respete las
elecciones, que no se entrometa. Yo no
sé qué vela tenía la PCM para hacer
dicho comunicado. Y señores, el hecho es
que el Jurado Nacional de Elecciones, ya
estamos en esa noticia, advirtió una
presunta vulneración del principio de
neutralidad electoral por parte de la
PCM del señor Eduardo Arana y remitió un
informe al jurado electoral especial de
Lima para su evaluación. Según el
documento, el premier habría emitido un
pronunciamiento oficial de la PCM en de
fuerza de Fuerza Popular, cosa que no
hizo cuando también este lo fusilaron a
Antauro Humala. Y el ministro ha tratado
de explicarlo de la siguiente manera.
Escuchemos Arana.
Desde el Ejecutivo no compartimos
necesariamente la posición o un informe
que habría efectuado dicho jurado
electoral. Como ustedes comprenderán, el
ejecutivo en el ejercicio de sus
facultades constitucionales convocó a
elecciones para el 12 de abril y en ese
sentido consideramos también importante
que las elecciones deben ser plurales y
democráticas. Y en esa perspectiva,
todos los partidos políticos, sea como
se llamen, sea el nombre que tengan, en
pleno proceso electoral, deben tener
también las garantías de participación
plena en estas elecciones. La
presidencia del Consejo de Ministros no
ha mencionado ningún partido. Lo que ha
hecho referencia es al deber y al
derecho constitucional que tienen todos
los partidos de participar, de
participar plenamente en las elecciones
presidenciales del próximo año. Así que
nuestra invocación va en ese sentido.
Desde mi punto de vista, la presidencia
del Consejo Ministro no tenía ni que
opinar de lo que hace en su autonomía la
fiscalía. Lo que pasa que la fiscalía de
la ciudad Delia ha estado peleada con la
presidente y con Arana y con Santibáñez
hasta el día de, no sé, el día viernes
en la tarde. Esa es mi opinión. Le voy a
preguntar al Dr. Pedro Gonzalo Cháver y
a Cristian Salas cómo cómo ven este esta
situación del el último manotazo de la
señora Delia. Doctor, ¿qué tal? ¿Cómo
está, Cristian? Buenas noches.
Buenas noches. Este,
buenas noches.
Buenas noches.
¿Qué ha pasado con la señora Delia?
¿Usted está de acuerdo en este que tiene
facultades para acusar al fujimorismo de
ser una organización tal por cual?
Bueno, ya en estos últimos años nos
hemos acostumbrado a escuchar
posiciones de de una entidad
cuestionando a otra o interfuyendo en el
trabajo de otros cuando no y no se
respeta la independencia de cada de cada
eh institución. Hemos visto actos de de
pronunciamientos que como en este caso
que únicamente pienso porque tiene un
contenido electoral, un contenido
político en todo caso que ha debido ser
en todo en todo caso el Jurado Nacional
de Elecciones quien haya tenido que
opinar, pero la posición de la fiscalía,
bueno, está bien, ha hecho un pedido, un
pedido que lo tiene que resolver el
Poder Judicial y el la oficina o la
presidencia del Consejo de Ministro no
tiene por qué intervenir en esto. está
demostrando una posición que la debe
demostrar con otros, como el caso que
has mencionado de Antauro, en la que no
hubo un pronunciamiento. Entonces, uno
los políticos, los grupos políticos van
a decir, "¿Por qué en uno sí, en el otro
no?" Entonces interferencia, ese
pronunciamiento es ha sido eh indebido
de parte de la presidencia del consist.
Yo le pregunto a Cristian, además acaba
de asumir el doctor este Tomás Alaío
Gálvez, él es un cristiano
que tiene que ver con su formación
deontológica, ética, moral, además es
jurídica, es parte de tu de tu ser
cristian. Tú también tienes una
religión. Imagínate que pasado mañana el
señor dentro de sus primeras
accionarias, porque sí tiene cómo acusar
a cualquier partido político, es verdad,
es un fiscal, acusarse del señor a todos
los partidos que promueven el aborto y
dijese esos partidos promueven el odio
más grande del mundo porque quieren
matar a los niños. Y hay tres, cuatro
partidos que dentro de su diario y sus
propuestas políticas está el aborto.
Entonces, desde mi punto de vista, este,
la señora creo que está en sus
facultades de hacerlo. No he visto el
contenido de la denuncia, pero abre una
caja de Pandora. Lo propio podía ser
Tomás Aladín Galve o me equivoco?
Sí. A ver, primero indiscutible es
facultad de la Fiscalía de Nación
plantear esto. Perfecto, pero para eso
la ley nos da un marco límites
y no depende este tipo de denuncias de
las subjetividades del fiscal de la
nación.
Hay requisitos que se tienen que
sustentar y motivar. En el caso puntual,
la denuncia que ha planteado la doctora
Del Espinoza en el contexto de sus
facultades, yo lo veo más allá.
Creo que esto fue otro tiro al aire que
ella lanzó. ¿Para qué? Para hacer de su
salida la apariencia de que ella es
retirada por conflictos políticos, en
este caso con el fujimorismo.
Yo lo veo así.
O sea, a sabiendas, estando a horas de
su suspensión, ella lanza esta denuncia
y no es casual. Esta denuncia tiene ese
objetivo, hacerla ver al frente de una
fuerza política que es Fuerza Popular y
victimizarse y decir las fuerzas
políticas que ha sido su discurso, me
han sacado del cargo. Yo considero que
esa ha sido la justificación de esto.
Esa es impronta o maledicente. Ya el
doctor ya aprendió a ser recontra
recontra malpensado después de todo lo
que pasó. tiene un curso de comando,
diría yo. ¿No será que la señora está eh
armando una posibilidad de un asilo
político en la medida que tiene
problemas penales por lo que ha pasado?
Entonces, si yo creo que soy una torpeza
de la PCM,
sin duda,
pero la señora puede decir, "Bueno, yo
soy una perseguida por un sistema que
está eh copado y a la hora de la hora,
como ustedes bien saben, la señora puede
entrar caminando a una embajada y se
termina yendo.
¿Usted le ha pasado por eso, por la
cabeza?
Sí, claro que sí, claro que sí. Este,
bueno, y sobre todo en esos últimos
tiempos de ya la politización de la
justicia pues está enmarcada, ya está,
ya sabemos que la política ya está
inmersa en en en las instituciones
vinculadas a la administración de
justicia. Un poco que lo que ha querido
también decir la señora Delia es si yo
me voy, no me voy a ir solo, no, que se
va al partido también, el partido que
dogmáticamente no es de su no es de su
credibilidad, entonces ella ha querido
pues decir, "No me voy sola." Correcto.
Recordar es volver a vivir, ¿no? Yo lo
lo conversaba con con Wilver Medina.
Este,
esto no es autobúmo, es una realidad.
Eh, quien habla consiguió el preacuerdo
de colaboración eficaz. Lo denuncié en
su momento. El drctor Chava Rivera en
esa época el fiscal de la nación. Yo
dije que esa era pues casi traición a la
patria, el preacuerdo. Estamos hablando
hace cuánto, unos 5 años creo. Después
con un avias data, he conseguido el
acuerdo de colaboración, pero el acuerdo
de AENA, que es Graña Montero, el
acuerdo de Globo Graña y el acuerdo de
Graña. Y dentro de lo que yo exigía en
su momento, por tener ya el conocimiento
del acuerdo, es cómo es posible que
Susana Villarán no haya sido encausada
con una mayor cantidad de gente y tenga
mucho más rigor carcelario. Yo no
entiendo por qué la señora está libre,
porque en fin, en estos acuerdos sale la
vida y obra de de Barata, en fin, y de
todas las coimas. El hecho es que recién
mañana, martes 23, inicia el juicio oral
contra Susana Villarán por los aportes
ilegales de Oas y de Odebregarían
los 10 millones de dólares. El punto es
que incluye las campas del no a la
revocatoria. Eh, el juicio lo va a
afrontar Susana Villerán con 20 personas
naturales y nueve jurídicas, además de
16 empresas señaladas como terceros
civil responsables. En este caso, José
Domingo Pérez ha solicitado 29 años de
prisión para la señora Villarán por
organización criminal. Desde mi punto de
vista, estas 20 personas se quedan
cortas después lo que yo he leído, pero
recién comienza esto. La justicia tarda,
pero llega. El derrotero de la señora es
la cárcel. Porque entiendo que está
argumentando que ella a la hora y la
hora no ha aceptado corrupción.
Claro.
Bueno,
a ver, ¿qué parte no entendido, hay un
acuerdo de colaboración que dice que le
han dado plata siendo funcionaria? este
caso ya desde el año 2019, 18, 19, en la
que yo estuve a cargo de la Fiscalía de
Nación, ya era ya se comentaba por el
grupo especial que eh los acápites y la
forma cómo se cómo se condujo la señora
Villarán durante su gestión como como
alcaldesa de Lima. Estaba clara su
participación en cuanto al a su grado de
responsabilidad, pero sin embargo han
pasado los años y este caso ha estado
congelado. Es la verdad, ha estado
congelado y bueno y eso demuestra pues
una de las de las de las irregularidades
que ha cometido este grupo especial
llamado Lavajato en en el manejo en la
conducción de estas investigaciones. Es
por ese motivo por el cual yo cuando
pedí informaciones sobre los plazos, si
se cumplieron los plazos de estas
investigaciones, me lo negaban. ¿Por
qué? Porque yo era un fiel cumplidor a
la ley en el sentido de que el
Ministerio Público es el que debe
controlar los plazos, ¿no? Y estas
habían investigaciones que tenían muchos
años, pero que sin embargo eh no se
respetaba la la el periodo que tenían
que que tener. No solamente este caso,
no vamos a hablar de otros, pero este
caso al igual que Lavajato y al igual
que los que estuvo Martín Vizcarra, pues
nunca se controlaron y ahí están
durmiendo el sueño de los justos. el
caso de de esta señora que bueno se
inicia mañana, esperemos pues que se
aclare porque ella, recordemos que ella
en una conferencia de prensa admitió
haber recibido esa suma de dinero, pero
que sin embargo después públicamente en
una en un medio de prensa Vela dijo de
que ella no había reconocido esa
responsabilidad.
Eso es lo que a mí me extraña, que eso
lo haya dicho el fiscal ahora. Cristian,
en este caso termina degollado, pero
brutalmente uno de los importantes
testigos de cargo que era el colaborán
que era José Miguel Castro. por estar
muerto este señor,
esta señora va a tener una ventaja
porque solamente hasta una la etapa
primera de las confesiones de este señor
es que se ha dado el tema porque en la
etapa primera también recordar a
Cristian es que había muy pocos
implicados,
como que la señora había hecho todo esto
sola entre ella y él, cosa que es
imposible, después hay 20. Uno puede
manejar toda una corporación municipal
para hacer lo que hicieron con tantos
contratos, con adendas, solo 20
personas. Imposible. Imposible. Y así
como la justicia pone las cosas en su
lugar, en derecho penal ahí la máxima de
que la justicia que tarda no es
justicia.
¿Por qué? Porque mientras pasa el tiempo
en materia penal las pruebas
desaparecen. Y en este caso yo no le veo
mucha posibilidad de éxito a la
fiscalía. ¿Por qué? Porque al quedarte
sin un aspirante a colaborador cuya
colaboración nunca se cerró, esa versión
es prácticamente inexistente, porque en
el juicio importa lo que van a decir los
testigos presencialmente
y lo que este señor dijo nunca pudo ser
finalmente cerrado con un acuerdo de
colaboración. Esto es, en simples
términos, no se pudo corroborar su
versión.
Perdón. Augusto Rey era su mano derecha,
este señor su mano izquierda y la que
supuestamente recolectaba los fondos de
campaña era Anel Tounsen.
Así es. A ver si está muerto el que que
recibía y administraba,
los otros dicen, "Yo no sé, yo no sé, yo
no sé, yo no recuerdo."
La defensa va a alegar falta de
vinculación.
¿Cómo lo vinculas si no está justamente?
Fuera de que este juicio, ¿cuántos años
puede durar?
Fácilmente sus 2 años. Fácilmente.
Fácilmente 2 años.
Entonces esta es una de las desgracias
pues del caso La bajada.
Así es.
¿Por qué? Porque había la ley del
embudo. Este, doctor Chavarre, lo ancho
para Odre, lo delgado. ¿Y cuál es el
tema? Odre ya ganó este arbitrajes
internacionales. Así es.
Y con este tema de la del de los peajes,
ellos intentan demandarnos por 1700
millones de dólares más. Clave para eso
y este caso era clave para eso.
Y este caso era clave, pero mientras que
ellos sí pueden avanzar y nos van a
ganar los arbitrajes, este caso va a ser
el de nunca acabar
y sin la prueba fundamental.
Entonces yo no, por eso te digo, yo no
le veo esperanza ni éxito a este caso.
Digo esto y avancemos mañana vamos a
cubrir el inicio del caso de Susana
Villarán en donde ella va a decir mañana
si se declara inocente o culpable los
prolegó lo vamos a ver. El hecho es que
Tomás Aladino Gálvez es elegido como
fiscal de la nación interimal
y acá no lo puede contar el doctor
Cháver. ¿Cuántos años lo conoce Tomás
Aladinove?
Lo conoceré 30, 35 años. Y el tipo ha
sido absolutamente bapuleado. Yo no
exagero, corríjenme ustedes que tienen
mejor memoria que yo para estos temas.
No lo dejaron entrar, que hace dos meses
lo humillaron. El tipo fue un sábado y
no lo dejaron entrar, lo dejaron en la
vía pública. O sea, él para entrar lo
han arrodillado, lo han hecho que entre
y ahora es fiscal de la nación. ¿Qué
tanto poder tiene Tomás Alino Gálvez?
Ahora me dicen que hay una serie de
fiscales que han han puesto sus cargos a
disposición. ¿Cuáles son las facultades
que un fiscal cuando recién llega tiene
un gran poder o todo lo tiene que
consensuar con los que han quedado?
No, no. El el el mire el el poder este
Philip aquí este lo tiene eh por porque
lo otorga la Constitución y la Ley
Orgánica el fiscal de la nación. El el
fiscal de la nación es el único
funcionario público dentro del
Ministerio Público que puede designar,
que puede remover, que puede, mejor
dicho, asignar en cualquier lugar a
cualquier fiscal. O sea, él puede
arramar sus equipos de trabajo, él puede
traer a la gente que considere que para
que que lo puedan ayudar a realizar una
gestión. Tomás Galv es una persona que
tiene mucho expertiz, es una persona que
ha trabajado conmigo muchos años con
como adjunto, lo conozco perfectamente
como profesional, sé que es un
profesional de valía y pienso que dentro
del grupo humano que hoy día conforma la
junta de fiscales supremos es lo mejor
que tenemos.
Porque el señor Pablo Sánchez pues este
no podría ser este fiscal de la nación
por los cuestionamientos que tiene.
Recuerden ustedes que el el único en la
historia del Ministerio Público, Pablo
Sánchez el único que se ha nombrado
coordinador de los casos más grandes que
hemos tenido a nivel de de nivel de
corrupción dentro de la fiscalía, como
es el caso Lavajato y es el caso Cuellos
Blancos. Él ha conducido como fiscal
supremo, ha conocido de estos casos y ha
manejado como él se le ha venido en
gana.
Bueno, y la ineficiencia es palmaria.
Mira qué chico del mundo. Ahorita hemos
hablado, esto quiero que lo comente
Cristian, de que no deben interferir
otras instituciones en el manejo de
fiscalía. Ejemplo, cuando Vizcarra se
regresó de Brasil a nado porque el
doctor Chábarry dijo que no podían
seguir los fiscales de lavar y José
Domingo Pérez, el presidente de la
República vino y protestó.
Acaba de subir el señor, este no tiene
dos días de fiscal de la nación, Tomás
Alain Gálvez y sale esta esta
declaración del presidente del Congreso
diciendo que ahora van a tener espera
una relación más estrecha y fluida del
presidente del Congreso. Entonces, eh
por favor, ya estamos con el tema del
presidente del Congreso, el señor José
Gerí. ¿Cuál es el inconveniente que
tiene el Congreso? Keiko tiene carpetas
fiscales. Sí. El señor Acuña tiene
carpetas fiscales. Sí. Renovación tiene
carpetas fiscales. Sí. Acción Popular
tiene carpetas fiscales por los niños.
Sí. José Luna Gálvez con los gastos de
la política tienen carpetas fiscales.
Sí. Perú libre, el partido de Vladimir
Roy Cerró Rojas. Hoy, hoy en este puesto
a buen recaudo, ya no voy a decir que
está prófugo, sino puesto a buen recaudo
para que los puristas este me sepan
entender.
Todo el mundo tiene carpetas fiscales en
en el en el Congreso,
bochazueldos, etcétera, etcétera,
etcétera. No sé qué cosa ha querido
decir este señor presidente del
Congreso. A ver si me lo traduce
Cristian Sala luego de escucharlo.
Veamos.
Es una un nuevo aire para la fiscalía,
eh, y espero que pueda entrar en
contacto con el Congreso de la República
porque tenemos nosotros el tema de la
reforma de justicia que están
participando todas las instituciones y
no hemos tenido una participación muy
activa de parte de la fiscalía y espero
ahora con el señor Tomás Gálvez que
pueda justamente ser más proactivo y
poder participar activamente en esta
reforma de justicia que estamos viendo.
Yo creo que la reforma de la justicia
ahorita es inviable por todos los
juicios idosos y vueltas, pero a Maric
Carmen Alba, que es una buena persona,
tampoco pues es una persona dada al
derecho procesal penal ni nada parecido.
¿Qué ha querido decir con esto este
señor? Bueno, eh lo tomo desde el plano
institucional, o sea, el señor Gerí es
presidente del Congreso
y creo que su planteamiento viene de
cara a la crisis que acaba de pasar,
¿no? O sea,
el la gestión de Delia Espinoza
se enfrentó así radical, extrema e
injustificadamente al Congreso como como
entidad, no a congresistas A y B, sino
al Congreso como entidad.
La designación como interino del doctor
Gálvez Villegas le da un nuevo aire. Es
cierto. Y el mismo Gálvez Villega ha
dicho, "Una de mis políticas y
mediciones va a ser tender los puentes
con las diversas instituciones
para algo tan básico como es la
gobernabilidad y algo trascendente para
el Ministerio Público, que es la lucha
contra el crimen. ¿Cómo yo puedo
trabajar lucha contra el crimen, contra
la seguridad, inseguridad ciudadana si
es que estoy peleado con el Congreso
para las leyes correspondientes? Si no
puedo trabajar con la policía del
ministro del Interior, si no puedo, ojo,
en gestión hacer eso, simplemente mi
función no va para más.
Ya, pero la particularidad, cosa que es
rarísima en la historia, creo yo, el
doctor acá nos nos duplica la
experiencia de vida y la empresa fiscal.
Nunca hemos tenido un congreso con tal
cantidad de partidos con estos problemas
penales.
Ah, no, obviamente,
ese para mí, o sea, el te digo yo,
¿sabes qué? Este, vamos a negociarme
sonado, vamos a conversar cada uno de
nuestros trapitos al aire porque es
verdad, todos tienen un problema. El
runrún, el chisme caqueo, le van a en el
TC le van a anular el caso blanco.
Cierto.
Claro.
Pero todos los demás tienen esta
cantidad de cosas.
Sí, sí, pero pero ojo, Billy, o sea,
todos están denunciados, ¿sí? Pero teng
en cuenta también que la gestión de
Delia Espinoza usó la función como una
ametralladora sin ninguna discreción. O
sea, ella ha denunciado absolutamente a
todo el mundo y no todos los
congresistas están pues metidos o
involucrados en situaciones graves
realmente no.
A ver, recordar es volver a vivir. ¿Qué
cosa es el caso de los cuellos blancos?
¿Recuerdan del hermanito César y
Nostrosa Pariachi? ¿Se acuerdan de
Camayo? ¿Se acuerdan que a mí me
mendigaban tontería y media con Camayo?
Dios es grandecito y Diosito pone las
cosas siempre en su sitio. Yo se lo
decía al doctor Cháard cuando él estaba
en este problema, ¿no? El señor es
devoto, señor Melaro, como mi familia,
eh nos acaban de dar a Wilbert Medina y
a mí la posibilidad de tener el acceso
al acuerdo de coloración eficaz del caso
Cuellos Blancos, que es el caso que se
utilizó para hacerle la vida imposible
no solamente al Dr. Jáarry, sino también
a Tomás Aladino Gálvez. Y esto yo lo he
conocido el día viernes, miento, eh,
jueves, me lo deben estar dando mañana,
pasado mañana y al y al primer abogado
que se lo voy a enviar va a ser a usted
para ver dónde sale su nombre,
porque yo nunca fui citado para Nap, yo
no tenía nada que ver ni con Camayo ni
con nadie.
Este es uno de los grandes muñecos que
se han dado en la historia cuando Pablo
Sánchez era el fiscal de la nación y el
señor tuvo el desparpajo, por no decir
otra palabrita que se viene a la cabeza,
decir que él no encontraba la estructura
criminal de la organización de los
cuellos blancos. Es decir, un profesor
de anatomía no le encuentre esqueleto al
muerto.
Eso es la antítesis del trabajo a
ustedes.
Así es.
Acuérdese, doctor, eso lo dijo Pablo
Sánchez.
Claro que sí. Claro que sí. El ese tema
nace mal, pues, ¿no? Eh, la intención en
ese momento cuando yo iba a asumir el
cargo de fiscal de la nación era que yo
renunciara en vista de que habían unos
audios inocuos que no tenían ningún
contenido penal, unas conversaciones que
tuve con César Yostroza en nuestras
calidades de directivo de la Academia de
la Magistratura. quisieron buscarle el
ámbito penal, no daban vueltas porque no
querían que yo asumiera el cargo. Hoy
día sabemos que esta investigación se
llevó a cabo por dos fiscales, Sandra
Castro y Rocío Sánchez, en el
departamento de Martín Vizcarra, quien
tenía interés que yo no asumiera el
cargo,
que además Cristian se reunió con estas
dos señoras en su departamento, o sea,
el presidente de la República en
ejercicio,
ese que se vino nadando, porque salió de
Brasilia, no sé, corrió, se metió al
mar, regresó nadando para decir, "No
voten a Belabarba y y a José Domingo
Pérez." Sí,
ese mismo presidente que no fue la
juramentación del fiscal y habían voces
de gente de prensa y de abogados que
decían, "Es inválida la juramentación
porque no ha ido el presidente." O sea,
como que había una desesperación por la
llegada del doctor.
¿Tú en ese momento tenías alguno de
estos casos tan famosos de del caso
Lavajato, de estos casos de Coyellos
Blancos? No, en el caso Cuelloblancos
no participé al inicio en ninguna de las
defensas, pero si mi percepción siempre
fue la de caso inflado. Recuerda tú que
este caso de los llamados cuellos
blancos fue presentado por idelé como el
lavajuez, tratando de equiparar su
dimensión al caso lavayato, que por ahí
nada más había salido. Mira la
intencionalidad. Trataba de equiparar,
decir, "Miren que esto es tan grave, tan
gigante como el caso Labayato." Porque
lo que querían era destrozar el Consejo
Nacional de Magistratura que lo
hicieron, crear la JNJ, pero después
reorganizar la fiscalía y el presidente
de la República, Martín Pescarro, tenía
un proyecto de ley para organizar él la
fiscalía. En esa época sabíamos, lo
sabía yo, y yo le decía, aunque claro,
era loquito de que él tenía carpetas
fiscales,
la de Ixa, la deinsa, la de Incot, no
estoy hablando de vacunagué, de nada,
las propias que tenía
47 denuncias penales que yo las saqué a
la luz.
¿Quién era el engreído? ¿De dónde viene
el señor José Domingo Pérez?
De Moquehua.
Sí.
Escuchemos lo que dice ahora al
respecto.
Esto es realmente paradójico. El nuevo
fiscal deación es Tomás Aladino Gálvez,
que frote su lámpara maravillosa.
No sé, me reitero, a qué cuellos blancos
se refiere, porque tú sabes que yo no he
tenido ni tengo nada que ver con los
cuellos blancos. Eso ha quedado
totalmente determinado.
Recuerda que toda la prensa me imputaba
esa supuesta pertenencia a los cuellos
blancos y después solos se han dado
cuenta que no y me han dado la cobertura
en sentido contrario. Además, tú sabes
que ese caso se ha archivado
completamente.
Recuerda que se inicia mi vinculación
supuesta a los cuellos blancos con una
invención de esta fiscal Sandra Castro.
que a través de un a través de un
colaborador eficaz dijo que yo me había
reunido con una persona y que estaba
abogando por los cuellos blancos,
etcétera, y se determinó y esto tienen
que tenerlo claro que ese día yo no
había salido, estaba dictando clase acá
en la escuela del Ministerio Público
toda la mañana.
Recuerden que esta maquinaria era así.
Gorriti tenía la pelota y él repartía.
Salía un audio en RPP. Salía un audio en
en América, salía otro en Canal N.
En una de esas aparecía uno
esporádicamente en Latina y eran audios
que no decían nada.
Pero en la prensa, y esto es algo que
que es parte de la gran vergüenza de la
prensa peruana, es cómo gente que
supuestamente persigue la verdad, porque
un fiscal usted es titular de la acción
penal y usted busca la justicia.
En el caso, tú eres un abogado,
Cristian, y tú tienes que buscar la
justicia inclusive para tu cliente este
culpable, ¿no es cierto? ¿Cómo es la
prensa? La prensa se ha podido prestar
durante años a un muñeco de este tamaño.
Yo estoy ahora de leer el caso este. La
prensa se ha prestado a a upar el
muñeco, el monstruo del caso Lavajato,
con resultados que son pobrísimos, dicho
sea de paso, pobrísimos, porque nos han
nos están endeudando estos tipos. nos
van a ganar todos los juicios sabidos y
por haber. El caso de la señora
protegidísima por la prensa, la señora
este Villarán. Y ahora este caso que va
a ser, acuérdense lo que les digo, una
vergüenza cuando se sepa. Y en el caso
del doctor eh Tomás Alanido Gálvez, va a
ser el segundo abogado que luego va a
mandar esto acá porque no tenían acceso.
Usted no tenía acceso a esto,
¿no?
Una locura. Esto era top secret, como se
dice. Escuchemos la ida y vuelta de la
vida en Tomás Aladino Gálvez eh
Reloaded.
Tras días de disputas y versiones
cruzadas, finalmente Tomás Gálvez fue
designado como nuevo fiscal de la nación
interino.
Obviamente, en primer lugar, se tiene
que hacer un diagnóstico de la
problemática que eh aqueja a la
institución en este momento desde la
Fiscalía de la Nación, porque desde
fuera ya lo sabemos, obviamente,
la decisión la tomó la junta de fiscales
supremos luego de que Pablo Sánchez y
Soraida Ávalos, los más antiguos en el
colegiado, declinaran asumir el cargo.
Un día antes, incluso el propio Pablo
Sánchez había intentado autoproclamarse
fiscal de la nación interino mediante
una resolución que él mismo habría
firmado.
Lo cierto es que Tomás Gálvez asumirá el
cargo de fiscal de la nación interino
durante los 6 meses de suspensión de
Delie Espinoa, sancionada por no acatar
la decisión de la Junta Nacional de
Justicia de reponer a Patricia
Benavides.
a casi 10 meses o menos de un año que
tengo en el cargo, de manera exprés se
me quiera sacar del cargo, avasallando,
vulnerando mis derechos fundamentales,
porque lo que está haciendo la Junta
Nacional de Justicia es inconstitucional
y legal y va a tener consecuencias.
Hay que recordar que en abril de 2021 la
propia JNJ
destituyó a Tomás Gálvez tras
considerarlo responsable de una falta
muy grave vinculada al caso de los
cuellos blancos del puerto y sus
comunicaciones con el hoy prófugo exezo
César Inostrosa.
No sé, me reitero a qué cuellos blancos
se refiere porque tú sabes que yo no he
tenido ni tengo nada que ver con los
cuellos blancos. Eso ha quedado
totalmente determinado.
Recuerda que toda la prensa me imputaba
esa supuesta pertenencia a los cuellos
blancos y después solos se han dado
cuenta que no y me han dado la cobertura
en sentido contrario. Además, tú sabes
que ese caso se ha archivado
completamente.
Sin embargo, a fines de abril, el
Tribunal Constitucional anuló aquella
resolución de la Junta Nacional de
Justicia y ordenó su reposición como
fiscal supremo.
Recuerda que se inicia mi vinculación
supuesta a los cuellos blancos con una
invención de esta fiscal Sandra Castro
que a través de un a través de un
colaborador eficaz dijo que yo me había
reunido con una persona y que estaba
abogando por los cuellos blancos,
etcétera, y se determinó y esto tienen
que tenerlo claro que ese día yo no
había salido, estaba dictando clase acá
en la escuela del Ministerio Público
toda la mañana.
Un dato adicional es que Gálvez es
fundador del partido Peruanos Unidos,
una de las 43 agrupaciones inscritas en
el país. Incluso antes de volver al
Ministerio Público había expresado su
intención de postular en política, pero
terminó apartar
su cargo como fiscal supremo.
Lo que podría decirles que
que busquemos restaurar la confianza en
las instituciones por el bien de todos,
por el bien del país. Vamos a hacer el
esfuerzo que sea necesario para ir
rescatando la confianza
de la ciudadanía en el Ministerio
Público.
Con su designación, Tomás Gálvez asume
la responsabilidad de conducir el
Ministerio Público en un momento
decisivo. Esperemos que su experiencia
como fiscal supremo le otorguen
legitimidad para encarar los retos de la
institución, en el que se espera
devolver la estabilidad y fortalecer la
autonomía del Ministerio
Público.
Le debe haber pasado a ustedes cuando
ustedes le dan una historia médica. Yo
creo que todo el mundo ha visto una
historia médica, ¿no?, tuya, de tu
esposo, de tu hijito y tal. Es un sobre,
pues, ¿no? Y sale pues este los análisis
de sangre, las radiografías,
electrosafalogram,
la historia. Entonces, ahora que
tengamos el acorde colaboración va a
salir la historia del famoso caso de los
cuellos blancos. Y una de las cosas que
tiene que saber es la radiografía del
esqueleto, pues no. ¿Quién era la
cabeza, quién era el jefe, el subjefe,
cómo se decidían las actividades, cuáles
fueron los delitos que cometieron,
cuáles fueron los nombramientos, los
roles, el dinero, quién recibió dinero,
quién recibió preventas, qué casos
archivaron. Eso lo vamos a volver a ver
compactito, doctor. Entonces ahí tiene
que salir usted.
Estoy a la expectativa. Pues la verdad
que yo hasta ahora no sé qué hago en ese
grupo, qué cosa he hecho. No sé.
Es cierto.
Y este es el señor Pablo S es el
responsable de todo esto. Tiene que
salir. El el caso Lavajato, el caso
Cuellos Blancos es un caso de
organización criminal sin organización
criminal. Te explico por qué.
A ver, a ver.
¿Te acuerdas tú? ¿Te acuerdas tú que la
justicia española rechazó la extradición
del doctor este César Nostosa?
César Nostosach.
¿En qué extremo? Organización criminal.
Por un factor clave. No puede existir
organización criminal sin estructura
jerárquica.
No existe eso de organización criminal
flexible. Eso no existe en ninguna parte
del mundo. Aquí se inventó. Aquí para el
caso Cuellobblancos. Recuerdo
perfectamente una anécdota. Estábamos en
un curso capacitando por la embajada de
Estados Unidos con el Dr. Pablo Sánchez.
Ya.
Justo llega la noticia de España y en
ese momento
una exclamación fue, "No sé qué hacer.
No sé cómo armar la organización
criminal." Mira, ni la misma Fiscalía de
la Nación sabía cómo estructurar este
caso, porque no es una organización
criminal, es impensable organización
criminal donde los integrantes entre
ellos se cohechan.
acuerda. Yo me acuerdo porque yo seguía
el caso pues con especial interés porque
a mí me quisieron ensuciar porque
presionaron a Camayo para que diga que
yo había sido su directivo, cosa que era
mentira y decían báters el vinculado con
el hermanito. Una de las cosas que vamos
a ver es cuál era el rol de Camayo
porque Camayo al final se reunía con
Vizcarra.
Con Vizcarra,
claro.
Ron capa. El famoso Ron capa. Entonces,
¿cuál era el rol? Todo eso lo vamos a
ver porque el camo está libre.
¿En condición de qué? ¿Por qué está
libre? Entonces, ¿qué es lo que les
quiero decir? Que esta es parte de los
famosos muñecos que se hicieron y
después se hicieron más grandes.
Mire lo que está pasando ahorita con el
caso de la señora Sada Goday.
Ahora ella quiere denunciar a la
fiscalía porque dice que la han
presionado para decir cosas que ella no
tendría que decir. Mauricio Fernandini
Libre,
¿cierto? Claro,
hay una serie de cosas medias extrañas
que han venido pasando el caso
Valquiria,
otro muñeco.
Así es.
Por el cual cae Patricia Benavidz.
Patricia Benavidz también va a querer
una reivindicación. Ah, lo que pasa que
ahorita está calladita y ya tiene a
Tomás Saladino Gálvez. Pasado mañana
llegará el señor Arce y traspasado
mañana el señor Rodríguez Montesa y se
irán los otros señores. Espero que algún
día se sepa la verdad.
¿Cómo es que fusilaron una fiscal de la
nación en 6 días?
Se días.
Algo al Ahora, miren lo que está
haciendo la señora con todo su proceso,
¿no es cierto? Ya le ponen exprés al
tema.
Vamos a ir una pausa porque entre las
cosas que ha criticado y mucho Tomás
Aladino Gálvez ha sido el tema de los
fiscales Pérez y B la barba. Yo ayer
estaba en el programa hipersintonizado
Los pitucos marrones y me dijeron un
día, "Pero tú diste una primicia que no
era primicia.
Tú tú dijiste que José Domingo Pérez
este tenía un desbalance patrimonial que
no era tanto. No era tanto. Oye, 200,000
soles en un solo mes movió 200,000
soles. Desbalance patrimonial con
peritaje y nunca se abrió la
investigación hasta el día de hoy y él
va a llevar el caso de Susana Vidarán,
por dar un ejemplo.
Entonces, eso es una de las cosas que
tiene que ver nada más y nada menos que
el señor fiscal de la nación, Tomás Al,
si va a seguir en su cargo este señor,
si le van a abrir la investigación, es
dable que él siga un caso que va a durar
2 años si todavía no se resuelve el
hecho inequívoco, porque si le sobra
plata
es delito, ¿no es cierto? Si eres
fiscal, si eres un funcionario público
que te sobra la plata, cana. Si es
Cristian Salas o Philip Wes, paga tus
impuestos, ¿no es cierto? Y murió la
flor.
Así es.
Todo exceso de dinero en un funcionario
público es acreditado, enriquecimiento
ilícito. Ya. Y eso no lo tocaba ni Pablo
Sánchez, ni Soray Dávalos, ni tampoco la
señora ni Villena,
ni la señora Chaquira. MAC Luxury Real
Estate es la empresa líder en
propiedades exclusivas con 39 años de
experiencia en el mercado peruano.
Especialistas en las zonas más
exclusivas de Lima, Miraflores, San
Isidro, Barranco Magdalena con más de
800 millones de dólares en traciones
exitosas. MAC Luxury encuentra al
comprador perfecto en el menor tiempo
posible. Contamos con alianzas
exclusivas como a Temporal de Canhome,
además de un equipo de arquitectos y
diseñadores especializados en render y
planos para que tu propiedad brille en
su máxima expresión. Tenemos
herramientas eh eh de primer nivel como
la captación de los mejores eh
compradores con un proceso de selección
único. Tienes una propiedad eh lujosa,
quieres vender algo realmente exclusivo,
buscas algo en una zona espectacular,
visita www.mac.com.p
Top o escríbenos al WhatsApp de Mac 924
9246154.
Macy, real estate vende porque más sabe.
Vamos a regresar.
Está viendo PBO. Oh.